Brutália harcrendszerének leírása:  

Fontosabb dolgok:
  Páncélzat: minél magasabb, annál nehezebben találnak el téged és
    annál kisebbet sebeznek rajtad.
    Tárgyak és varázslatok növelik.
  Közelharc: minél magasabb, annál könnyebben találod el ellenfeled.
    Szinttõl és osztálytól függ.
  Találatbónusz: minél magasabb, annál könnyebben találod el ellenfeled.
    Tárgyak és varázslatok növelik.
  Sebzésbónusz: hozzáadódik a sebzésedhez, ha fegyverrel vagy pusztakézzel
    harcolsz. Tárgyak és varázslatok növelik.
  Mágiaimmunitás: minél magasabb, annál nehezebben sebeznek rajtad 
    varázslattal. Tárgyak és varázslatok növelik.
  Méregimmunitás: minél magasabb, annál jobban ellenállsz a mérgeknek.
    Tárgyak és varázslatok növelik.

Sebzés:
  Ha fegyverrel harcolsz, akkor a fegyveredtõl, ha pusztakézzel, akkor
  a szintedtõl függ, hogy mennyit sebzel ellenfeleden. Ehhez még
  hozzáadódhatnak különbözõ bónuszok. Ha mágiával harcolsz, akkor a
  varázslattól függ a sebzés.

Tulajdonságok szerepe:
  Erõ: minél magasabb, annál több tárgyat bírsz el. Bónuszt kapsz, ami 
    hozzáadódik a sebzéshez, ha pusztakézzel vagy fegyverrel harcolsz.
  Ügyesség: minél magasabb, annál nehezebben találnak el téged és te
    annál könnyebben találod el ellenfeledet és annál jobban nõ a stamina 
    pontod szintlépéskor.
  Állóképesség: minél magasabb, annál jobban nõ az életerõ pontod
    szintlépéskor és annál jobban ellenállsz mérgeknek és sebzéseknek.
  Intelligencia: minél magasabb, annál könnyebben varázsolsz, annál
    könnyebben tanulsz képzettségeket, varázslatokat, és annál
    jobban nõ a mágia pontod szintlépéskor.
  Bölcsesség: minél magasabb, annál nehezebben sebeznek rajtad
    varázslatokkal és annál több órát kapsz szintlépéskor, amit
    tanulásra és fejlesztésre fordíthatsz.
  Karizma: ettõl függ, hogy az agresszív szörnyek megtámadnak-e, mikor
    bemész hozzájuk vagy sem. Sõt, az alkudozásba is beleszámít.

A tulajdonságok feljesztése órákból történik, amiket szintlépéskor kapsz.
A tulajdonságok parancs kiírja aktuális tulajdonságaidat (bónuszok nélkül), 
maximális tulajdonságaidat, hogy hány órát fordíthatsz fejlesztésre és hogy 
az egyes tulajdonságok fejlesztése hány órába kerül. 
Tárgyak, varázslatok adhatnak tulajdonság bónuszokat.

Fõbb képzettségek:
  Szúró: minél jobb, annál könnyebben találod el ellenfeled szúró
    típusú fegyverrel.
  Vágó: ugyanez vágó típusú fegyverrel.
  Zúzó: ugyanez zúzó típusú fegyverrel.
  Kéziharc: minél jobb, annál könnyebben találod el ellenfeled
    puszta kézzel.
  Második (ill. néhány osztálynak harmadik, negyedik) támadás: többször
    ütsz egy körben

Képzettségeket, varázslatokat órákért tanulhatsz, amiket szintlépéskor
kapsz. A képzettségek ill. varázslatok parancs kiírja képzettségeid ill.
varázslataid szintjét és azt, hogy hány órát használhatsz fel tanulásra.
(Ugyanezek a parancsok info, vagy röviden i paraméterrel meghívva kiírják,
hogy mely képzettségeket ill. varázslatokat milyen szinten kezdhetsz
tanulni.)

Lásd még: tulajdonsagok, kepzettsegek, varazslatok