 Üdvözöllek ebben a világban!

Elõször is amint észrevetted, ez egy magyar nyelvû mud. Ha játszottál már
más rendszerû mudon vagy játszottál szerepjátékot, akkor könnyû
dolgod lesz.

Az <allit> paranccsal sok mindent beállíthatsz, ami élvezhetõbbé teszi
a játékot, pl. színesre állíthatod a terminálodat (allit TERM ansi),
stb... Probáld ki!

Elsõ teendõd, hogy begépeld: pont. Ez tartalmazza karaktered fontosabb
jellemzõit.

A szinted azt tükrözi, mennyire vagy jó a játékban. A szintlépés
automatikusan történik, amint összegyûjtötted a szükséges tapasztalati
pontot (exp) . Exp-t szörnyek legyõzésekor és megsebzésekor kapsz.
Szintlépéskor nõ az életerõ, mágia és stamina pontjaid maximális értéke.
Ezenkívül a tulajdonságaid (erõ, állóképesség, ügyesség, intelligencia,
bölcsesség, karizma) fejlesztéséhez szükséges órákat is kapsz. A
tulajdonságaidat az osztályod tanítómestereinél fejlesztheted.

Itt látod, hogy mennyi pénz van nálad. Pénzt a megölt szörnyektõl
szerezhetsz, vagy ha eladsz tárgyakat. A fõtéren található térképen
láthatod, merre van a bolt. A <sugo bolt> parancs pedig részletes
infót ad, hogyan adhatsz, vehetsz tárgyakat.

A fajod és az osztályod: befolyásolják hogyan küzdesz. Egy óriás harcos
például jó fegyvereket használ és közelharcban profi, míg egy gnóm mágus
a mágiáját használja elsõsorban.

A jellemed nagyon fontos, hiszen vannak tárgyak, amiket nem használhatsz,
ha nem megfelelõ a jellemed. Ezenkívül minden osztályhoz engedélyezett
jellemek vannak rendelve, amelyekbõl "kilépve" tulajdonságaid nagymértékben
romlanak.

A menekülés mutatja, hogy ha harcban az életerõd a megadott érték alá
csökken, akkor megpróbálsz elmenekülni. Ezt a <batorsag> paranccsal
állíthatod.

Az életerõ pont ha eléri a nullát vagy az alá csökken, akkor meghalsz.
Az utolsó szintlépés óta szerzett összes tapasztalati pontodat elveszted, 
a tárgyaid a hulládban maradnak. A stamina pont mutatja mennyire bírod még 
a fáradtságot. Ha ez nulla, akkor nem bírsz mozogni, nem tudsz küzdeni. 
A mágiapont mutatja, hogy mennyit tudsz még varázsolni.

Találatbónusz: minél magasabb, annál könnyebben eltalálod ellenfeledet a
  közelharcban.
Sebzésbónusz: növeli a sebzést, amit közelharcban sebzel ellenfeleden.
Mágiaimmunitás: minél magasabb, annál nehezebben varázsolnak rád ártó
  varázslatokat.
Méregimmunitás: minél magasabb, annál jobban ellenállsz a mérgeknek.
  Ezeket a bónuszokat különbözõ tárgyak használata adja.
Páncélzat: minél magasabb, annál védettebb vagy, annál nehezebben
  sebeznek meg és annál kevesebbet is sebeznek rajtad. Páncélok használata, 
  védõ varázslatok növelik.
Közelharc: a szintedtõl és osztályodtól függõ mutató, ami minél magasabb,
  annál könnyebben találod el közelharcban ellenfeledet.

Tulajdonságok:
Erõ: minél nagyobb, annál több tárgyat tudsz cipelni és annál nagyobbat
  sebzel ütéseiddel.
Állóképesség: ha magas, jobban ellenállsz a mérgeknek és sebzéseknek, 
  ezenkívül szintlépéskor jobban nõ az életerõ pontod.
Ügyesség: minél ügyesebb vagy, annál nehezebben találnak el téged és te
  annál könnyebben találod el ellenfeledet közelharcban, ezenkívül annál
  jobban nõ szintlépéskor a stamina pontod.
Intelligencia: minél magasabb, annál jobban tudsz varázsolni és annál
  jobban nó szintlépéskor a mágia pontod.
Bölcsesség: minél magasabb, annál nehezebben tudnak rád ártó varázslatokat
  varázsolni ls annál több órát kapsz gyakorlásra és fejlesztésre 
Karizma: a szépségedet tükrözi, ettõl függ, hogy az agresszív szörnyek 
  megtámadnak-e vagy sem. Sõt, az alkudozásnál is számít.

A tulajdonságok maximumai fajonként más, ezt a <tulajdonsagok> parancs
mutatja meg. Ott láthatóak még az alaptulajdonságok, bónuszok nélkül. Ott 
van továbbá, hogy hány órát használhatsz fel tulajdonságaid fejlesztésére. 
Ez a szám szintlépéskor növekszik. Az alaptulajdonságod nem haladhatja meg 
a maximumot, tárgyak használatával sem.
Bónuszokat tárgyak, varázslatok adhatnak.

Képzettségek és varázslatok:
Az osztályod specialitásai. Ha beírod <kepzettsegek info> ill.
<varazslatok info>, akkor látod, hogy milyen speciális dolgokat milyen
szinten tanulhatsz meg. A már megtanult dolgokat a <kepzettsegek> ill.
<varazslatok> parancs mutatja meg, és azt is látod, hány órát fordíthatsz
tanulásra. Ez a szám szintlépéskor növekszik, a bölcsességedtõl függõen.
Az osztályod tanítómestereinél tanulhatsz a <tanul [kepzettseg | varazslat]>
paranccsal, persze ez pénzbe kerül. Ugyanitt láthatod miket tanulhatsz 
és mennyibe kerül, a <koltseg> paranccsal. Ne lepõdj meg, ha egy 
képzettséget vagy varázslatot nem tudsz egy adott mesternél maximálisan
megtanulni. Ekkor indulj, és keress egy még jobb tanítómestert!

Tárgyak:
Különféle páncélok vannak, amiket különbözõ testrészeiden viselhetsz.
Például láncinget a törzseden, két gyûrût az ujjaidon, sisakot a fejeden.
Ezek növelik páncélzatodat és bónuszokat is adhatnak. (visel parancs)
Egy fegyvert foghatsz meg, ezzel harcolhatsz. Ez is adhat bónuszokat.
(megfog parancs) Másik kezedben tarhatsz bármilyen tárgyat, olyat érdemes
ami valami bónuszt ad. (tart parancs). Ezen kívül tarthatsz még egy
fényforrást is bal kezedben, pl. egy fáklyát. Azok a tárgyak, amiket
használsz, a <felszereles> parancsnál jelennek meg, amiket nem használsz,
csak nálad vannak, azok a <leltar> parancsnál. Ha nem akarsz használni
többé egy tárgyat, ezt az <eltesz> paranccsal teheted meg.

Foldrol a <felvesz> paranccsal vehetsz fel targyakat, peldaul: felvesz
ing, felvesz penz, felvesz mindent. Eldobni targyakat az <eldob> paranccsal
lehet. Hullakbol, ladabol, taskabol kivenni a <kivesz> paranccsal lehet
cuccokat, peldaul: kivesz penz hulla, kivesz mindent hulla. Taskaba,
ladaba betenni targyat a <betesz> paranccsal lehet. Mas jatekosoknak
atadhatsz penzt, targyakat az <ad> parancs segitsegevel.

Kulcsra zart ajto kinyitasa: <kinyit ajto>. Ajto kulcsra zarasa: <bezar
ajto>. Csukott ajto kinyitasa: <nyit ajto>. Ajto becsukasa: <csuk ajto>.


A sugo rendszer eleg jo, probald ki: <sugo>
Ott latsz kulonbozo kategoriakat:
*jatekos - Hasznos infok a jatekrol.
*parancsok - Az alapparancsok, amiket minden jatekos megtehet.
*kepessegek - Az osztalyok specialis parancsai.
*kepzettsegek - Az osszes osztaly kepzettsegei.
*varazslatok - Az osszes osztaly varazslatai.

Lasd meg: harcrendszer 
