Brutalian a klanhaborukra naponta kerulhet sor. Ha valaki kiszabaditja a
Haboruistent uzenhetsz neki Te is(uzen haboruisten klan), es ezzel klanod
becsuleteert, esetleg dicsosegeert szalhatsz harcba, es megtudhatod hogy
eddig kik jelentkeztek(uzen haboruisten kik haboru). Amennyiben mar azon a 
napon volt egy klanhaboru, ugy egy valaszt kapsz, hogy mikor lehet legkozelebb
klanhaborura szavazni.

A haboru sok tekintetben hasonlit az arenara. Ezek kozul a legfontosabb: ha a 
haboruban meghalsz, nem veszitesz tapasztalati pontot. A Haboruistenbeosztja a
csapatokat a klanjuk szerinti sorrendben, es a szobajukba kerulnek ahol 
felkeszulhetnek az osszecsapasokra. Klanhaboru legalabb ket klan jelentkezese 
utan indulhat ellenkezo esetben sima haboru lep eletbe.(sugo haboru) A 
klanhaboru celja, hogy dicsoseget szerezz klanodnak, akarmilyen aron. Ez
lehet akar, hogy szovetseget kotsz mas klanokkal, es egyutt intezitek el
egyesevel a tobbi klant, vagy pedig maganyos harcosokkent kuzdotok. A
lenyeg, hogy a haboru vegere egyedul a Ti klanotok csapata elje tul a csatat.
A haboru hossza meghatarozatlan, azonban ha egy idon belul nem hal meg
senki, a halal maga fog valasztani. Ket sebzesnoveles van mielott a halal 
bejelenti, hogy egy perc van mig O valaszt.

A haboru egesz teruleten hasznalhato parancsok:
* tulelok           - a meg eletben levoket listazza
* esemenyek         - info a legutolso haborurol
* haborustat        - az eddigi haboruid statisztikaja
* csapat <szam>     - lista a <szam> csapatrol
* csapat statok     - csapat info minden csapattagodrol
A csapatszobakban es/vagy a harcmezon hasznalhato parancsok:
* csapat lista      - lista a csapatodrol
* csapat vonal      - csapatod csatornaja
* celpontok         - lista az ellenfel azon jatekosairol, amelyek
                      megoleseert
                      jutalmat kapsz. Celponton kivuli jatekos megoleseert
                      nem kapsz jutalmat! Ha nincs celpontod, segitsd azt a
                      csapattarsadat, akinek van. Peldaul ha nalad sokkal
                      gyengebbet olsz meg, akkor esetleg elveszed a
                      lehetoseget a gyengebb csapattarsadtol, hogy pontot
                      szerezzen olesbol.
* nyomkovetes <kit/orveny> - megtudhatod, toled merre talalhato
* lista             - lista a harcmezon veheto specialis targyakrol

Lasd meg: haboru, haboruinfo, haborutargyak


