A publikus csatornak, a vitat is beleertve, moderalva vannak.
Azert vannak moderalva, mert vannak dolgok, amiket nem fogadunk el ezeken
a csatornakon, egyreszt, mert zavar masokat, masreszt, mert szamtalan mas
hely van a neten, ahol az ilyesmit meg lehet beszelni.

Ilyen dolgok peldaul egymas szidasa, anyazasa, beleertve jatekosokat es
wizeket, a jatek becsmerlese, a karomkodas, a floodolas, masok nemi, faji,
vallasi, politikai alapon valo megkulonboztetese vagy zaklatasa, vagy ezen
dolgok becsmerlese, es minden egyeb szemelyeskedes, vagy szidalmazas, ami
tulmegy az altalanosan elfogadott normakon. A karomkodas egyedul a vita es
haboru csatikon nem tiltott; persze ez nem azt jelenti, hogy szabadon lehet
rajtuk egymast anyazni.

Az osszes egyeb publikus dolog, mint pl. a nevek, titulusok, leirasok, es
a kialt parancs hasznalata, a csatornakhoz hasonloan moderalas ala esik.
A klancsatornak, valamint az uzen es mond parancsok nincsenek moderalva,
am az utobbi ket parancsra is igaz a torvenyek zaklatasrol szolo resze.
A klancsatornakkal kapcsolatosan: nincsenek moderalva, de a wizek, a 
mudert vegzett munkajuk es a donteseik leszolasa, az ellenuk valo 
lazitas es egyeb magatartas itt sem megengedett.

Ha valaki a fentieket akarva-akaratlanul figyelmen kivul hagyja, eloszor
figyelmeztetesre, kesobb nemitasra vagy kidobasra szamithat. Ha masik
karakterrel folytatja, ugy a buntetes arra a karakterre is kiterjed, es
minden tovabbi karakternel sulyosbodik, mikozben az eredeti karakter
buntetese tovabb no. Az erre a celra felhasznalt karakterek elnemitast,
eltiltast, sulyosabb esetben akar torlest vagy iptiltast is kaphatnak.
Szukseg eseten a jatekos osszes karaktere buntetest kaphat.

A buntetett jatekos a buntetessel, vagy a wizzel kapcsolatos problemait,
kifogasait uzenben, es nem publikus csatornan kell kozolje. Nyilvan nem
tilos a buntetes vagy a wiz modszereinek megtargyalasa, am ez csakis 
elfogadhato hangnemben, uzenben vagy publikusan a vita csatin folyhat. 
Ha a vita eldurvul, vagy szemelyeskedesbe megy at, a wizard felszolithat 
a tema befejezesere, ezutan a temat tovabb feszegeto jatekosok nemitasra, 
kidobasra, eltiltasra vagy torlesre szamithatnak.

Termeszetesen a buntetes jellege es merteke leginkabb attol fugg, hogy
a karakter mit csinalt, valamint befolyasolja a jatekos hozzaallasa es
karaktereinek eloelete is. Ismetlodo esetekben, vagy egyertelmuen provokalo
viselkedesnel figyelmeztetes nelkuli eltiltas, vegso esetben torles jarhat.

