Created by Andrey V1.1 '00.03.21

Nehany alap dolog, amit az approvalasnal figyelembe veszunk:

o A terulet jellege.  Mindenkeppen FANTASY jellegunek kell lennie (mese es 
  tortenelmi teruletek kilove). Lehetoleg egy dologrol szoljon, ez lehet
  egy bizonyos faj (pl. goblinok, elfek), vagy osztaly (pl. tolvajok, 
  barbarok) vagy terulet (pl. varos, kastely) vagy egy tortenet. Persze
  ezeket lehet ertelemszeruen kombinalni, de jobb, ha csak nehany dolog
  van benne, de az reszletesen, mintha mindenbol egy keves.
  Kuldetest kesobb irhatsz majd hozza.

o Fizikai szerkezet.  Ha terkepet rajzolnal a teruletedrol, akkor ne 
  legyen ket szoba ugyanazon a helyen. Ha pl. nyugatra vezet egy kijarat,
  akkor onnan legyen keletre. Ha pl. delre egy kastely terul el, akkor
  ne legyen megegy delkeletre. Ezek alol kivetelt kepeznek a labirintus
  tipusu teruletek. Ellenorizd, hogy minden szoba kijarata megfeleloen
  legyen bekotve.
  Ha a teruleted tobb reszbol all, akkor az atvezetes a reszek kozott ne 
  tunjon fel, egy egesznek latszodjon a terulet. A teruletbe tehetsz boltot 
  vagy kocsmat, de csak ha beleillik es a terulet el tudja tartani. Nincs 
  ertelme boltot tenni egy kis teruletbe vagy egy temetobe.
  A kezdoszobanak legyen valamilyen felismerheto neve pl. start.c, kapu.c 
  vagy bejarat.c.

o Leirasok.  A leirasok legalabb haromsorosak legyenek. Persze ahol van
  ertelme, ott fel oldal is lehet. Hasznalj ekezeteket es a fontos
  dolgokat szinnel is kiemelheted. Kepzeld magad a szobaba, mit latnal,
  ha ott lennel, mit csinalnal. Ird le a szagokat, hangokat. Ne masold
  at a leirasokat, minden szobanak kulon irjal. Minden FONEV-rol irjal 
  leirast!!!
  Az erzesek formatuma pl.: "nagyot asit." helyett "Kapuor nagyot asit."
  Az erzesek, beszedek erteke pedig ne legyen tul magas, kb. 5 a jo. 
  A szagok, hallgatasok nagybetuvel kezdodjenek es a pontot ne felejtsd
  el a vegerol.  
  Ismert fantasy neveket pl. Conan, Menzoberranzan ne hasznalj.

o Helyesiras. Irasjelek utan kell a space, elotte nem. Tagmondatokat
  vesszovel valaszd el. Szoismetleseket keruld.

o Szornyek. A szornyek szintje kozel azonos legyen. Lehet nehany erosebb is,
  ezek nehezen elerhetoek legyenek, ill. ezeknel legyenek a jobb cuccok.
  A faj es a szint legyen osszeegyeztetheto, pl. egy eger ne legyen 100as
  szintu, egy sarkany meg 1es. Az szornyek szama legyen aranyos a terulet 
  meretevel. Ne legyen olyan a terulet, hogy minden szoba ures, vagy minden
  szobaban szorny van. Persze ez fugg a fajtol is, pl. olyat el tudok 
  kepzelni, hogy egy szobaban ot mano van, de hogy ot sarkany?!!!
  100as szintu lenynel ne legyen nagyobb.
  A szornyeknek ne hasrautesszeruen adj osztalyt! Egy hatalmas kastely uranak 
  lehet 3 osztalya, de egy sima zombi ne legyen kardmuvesz/fejvadasz/tuzmagus.
  A szornyeknek ertelemszeruen adjal penzt.

o Targyak. Ritka targyak joval jobbak lehetnek a simaknal, de tobbszor is
  kell leolni a szornyet, hogy talaljal nala. De semmikepp ne legyenek a 
  teruleten a ritka targyak tulsulyban, mindenkepp legyen legalabb ugyanannyi
  atlagos, de inkabb tobb. A ritka targyakat 
    1) Nehez legyen megtalalni - legyen eldugva, vagy csak bizonyos
                                        szekvencia utan lehessen megtalalni
    2) Nehez legyen megszerezni - EROS lenynel legyen: ez azt is jelenti, hogy
                                  a leny szintje kb. masfelszer nagyobb legyen,
                                  mint a targy szintje.
                                - vagy ladaban legyen
                                  es a kulcsa legyen eros lenynel.
    3) A targynak legyen ANTIS-ja - bizonyos jellem, vagy osztaly nem 
                                    hasznalhatja
  A minimum szint szerint legyen egyre erosebb a targy es tobb korlatozasa.
  Pl. kezdoknek ne legyen ritka targy, utana csak kis ritkasaggal, nehany antis
  felisteneknek lehet 50es ritkasag folott, de tobb antis legyen benne. 50es
  ritkasag folotti egyelore nem ajanlott.
  Egy ritka cucc ne legyen tobb lenynel is egyszerre es egy lenynel 3-4 cuccnal
  ne nagyon legyen tobb.
  Legyel kreativ a targy neveben. A leiras alapjan el lehessen kepzelni, hogy
  hogyan is nez ki. Ne probald a legeslegtapabb cuccot kihozni a balancebol.
  A bonuszok es antisok legyenek ertelemszeruek, pl. ne legyen egy sima ingnek
  mellvert szintu ac-ja, egy acelmellvertet magusok ne viselhessenek.   
  Figyelj a targyak sulyara es ertekere is!
  Kulcsoknak egyeni azonositot adjal, mert sima "kulcs" ID vel minden ajtot
  ki fog tudni nyitni, legyen pl. _szkastely_kulcs_, ami mashol nem valoszinu,
  hogy elo fog fordulni.
  Etelek, italok szovegformatuma "megeszik egy kenyeret." alapjan. Alkoholos
  italok tipusa is legyen alkohol.
  Egyeb targyak, kulcsok ne adjanak bonuszokat es a szintuk 1 legyen.
  Kovacsnal es boltosnal ne legyen eros cucc, foleg nem ritka.

o Kezdok. A kezdoknek szolo terulet ne legyen bonyolult, sok segito informacio
  legyen benne. Rengeteg kulonfele apro szorny lehet benne, de keves targy 
  (ritka ne legyen).

o Balance. Amire figyelni kell:
  - ritka cucc rarity/2 %-al jobb lehet.
  - csak jo vagy csak gonoszok altal viselheto cuccok 5%-al jobbak lehetnek
  - a sulyt es az erteket el ne felejtsd
  - nemelyik tipusu targy nem adhat immunitast(csizma, kesztyu, nadrag, alkarpancel)
  - statbonuszok max +/-1-ek lehetnek, kiveve a pancel es sisak
  Fegyverek:
  - tb es sb kulonbsege max 10 lehet
  - wc-k kulonbsege max 7, kiveve ijnal
  - zuzonak a legnagyobb a damageja, utana vago, vegul szuro
  - tb es sb aranya: 
    szuro    : tb nagyobb az sb-nel
    vago, ij : tb es sb kozel azonos
    zuzo     : sb nagyobb a tb-nel
  - ij: a wc 2. erteke mindig 4
    mindig ketkezes
  - ketkezes fegyver: damage 1.5x nagyobb lehet
     hp/mp/sp/imm/ac/weight 2x nagyobb
     tb sb ugyanakkora, mint az egykezesnel 

pl. Egy nem ritka, de konnyu es ertekes kard:
    55. szint 8d7 +9tb +8sb 5500arany 600deka
    Egy konnyu, de nem ritka mellvert:
    55. szint 45ac 11000arany 2750deka

Ha keszen vagy a terulettel kuld el a madcat@mailbox.hu cimre. 
Mellekelj egy szoveges altalanos magyarazatot, hogy mirol szol a terulet, 
amiben azt is leirhatod, hogy mit tervezel a terulettel kapcsolatban, amit 
az editorral nem tudtal megvalositani.
Mi reszletesen meg fogjuk nezni a teruletet es majd szolunk, ha vegeztunk 
vele. Valoszinu nem egy nap alatt irtad, igy mi sem fogjuk tudni egy nap
alatt approvalni.
Ha megfelelo mennyisegu, ill. minosegu teruletet irsz, akar halhatatlan
is lehetsz, ha kered, es tovabbfejlesztheted a teruleted, javitgathatod,
akar kuldetest is irhatsz bele.

                                            Andrey