
Mint ismeretes, ez a jatek viszonylag reszletes torvenykonyvvel rendelkezik,
ami ugyan nem tokeletes, es torvenyei sem fednek le minden eshetoseget,
de altalaban elegendoek ahhoz, hogy nagyjabol kezelni lehessen a legtobb
felmerulo problemat. Az esetek tobbsegeben azonban -fokepp, amikor a letezo
torvenyek nem adnak utmutatast-, a dontest erosen befolyasolja az itelkezo
alkoto szemelye, velemenye, valamint a vetkes jatekos tettei.

Nyilvanvalo, hogy ezek szubjektiv dolgok, sok esetben lehetetlen objektiven
megitelni a korulmenyeket (hianyzo logok, ellenorizhetetlen vadak, stb).
Ilyenkor az alkoto sajat velemenyere alapozva, legjobb belatasa szerint
kenytelen donteni, a 'torvenyek 2' fuggelek alapjan pedig lehetoseg van ra, 
hogy a jogtalannak erzett dontes ellen a jatekos fellebbezhessen.

Nos.. azt az igen gyakori esetet, amikor a buntetest elszenvedo jatekos 
igazsagtalannak erzi az iteletet, vagy elfogultnak az itelkezo alkotot,
nem igazan lehet -es nem biztos, hogy szukseges- torvenyekkel szabalyozni.

Megis szeretnenk kerni, hogy ha egy eset utan nem szuletik megegyezes,
akkor a felek zarjak le a vitat, a jatekos(ok), ha ugy velik, nyujtsanak be
fellebbezest, am ne vigyek az ugyet nyilvanos csatornara. Ha az itelethozo
szemelyevel vagy az itelettel van problemajuk, az a fonokokre tartozik.

Azzal, hogy itt jatszol, hallgatolagosan elfogadod, hogy a torvenykonyv
aktualis torvenyei rad is vonatkoznak, es ha szukseges, a jatek alkotoi
a torvenyeknek megfeleloen feletted is donthetnek. Szeretnenk, ha az ide
jarok hangulatat nem rontana el a nyilvanos csatornakon valo, alkotok
vagy a torvenyek fele iranyulo gunyolodas, mocskolodas, mert ugy veljuk,
ez nem vezet semmifele megoldashoz, sot inkabb csak ront a helyzeten.

Ha nem ertesz egyet a jatekban elterjedt gondolkodasmoddal, a jatekrendszer
kulonfele reszeivel, vagy az alkotok tevekenysegevel, termeszetesen mododban
all ezt kulturalt formaban tudomasunkra hozni. Vedd figyelembe, hogy itt nem
tokeletes se a torvenykezesi rendszer, se a jatekegyensuly, de amennyire
lehet, igyekszunk minel jobbat kihozni belole.

Az itt leirtak nem torvenynek, csupan egyfajta iranyvonalnak tekintendok,
es -szerintunk- semmi olyat nem tartalmaznak, ami jozan esszel nem belathato.
Kerunk benneteket, hogy lehetoseg szerint vegyetek figyelembe..

- Az alkotok
