Ha az összes osztályod szintje elérte az 55-öt, újjászülethetsz.
Ennek során újra elsõ szintûvé válsz.

Az újjászületés szabályai:

1. újjászületés

  Egy osztályos karakter kötelezõen felvesz egy alaposztályt.
  Két vagy háromosztályos karakter egyik alaposztályát az alaposztályhoz 
    tartozó valamelyik speciális osztályra cseréli.
 
2. újjászületés
  
  Két osztályos karakter az alaposztályát speciális osztályra cseréli.
  Három osztályos karakter az egyik alaposztályát speciális osztályra cseréli.  

3. újjászületés
  Két osztályos karakter felvesz egy alaposztályt.
  Három osztályos karakter az alaposztályát speciálisra cseréli.

4. és azt követõ újjászületések(az újjászületések száma nem korlátozott):

  Bármilyen csere megengedett, az általános szabályok figyelembevételével.

Az ujjászületésre vonatkozó általános szabályok:
  
  - Az újjászületésekre vonatkozó szabályok nem opcionálisak, hanem
kötelezõek. (Nem lehetséges például az, hogy egyosztályos karakter elsõ
ujjászületésében nem vesz fel új osztályt)
  - 1., 2.  es 3. remortkor nem engedélyezett az az újjászületés, amelyben a 
többosztályú karakternek van két olyan osztálya, amely azonos alaposztályhoz 
tartozik. (például nem lehetséges a sámán/pap vagy a barbár/kardmûvész/mágus 
kombináció. 
  - Az osztályokra bizonyos jellemkorlátok vonatkoznak(sugo osztalyok),
ezeket betartva kell az osztályokat kiválasztani. (A karakter osztályainak
megkövetelt jellemei között kell hogy legyen legalább egy közös)
- 1., 2. és 3. remortkor figyelembe kell venni, hogy a fajoknak is lehetnek 
jellembeli megkötéseik. Újjászületés elõtti fajod jelleme és a választott 
új faj jelleme egyaránt korlátoz. (Nem remortolhatsz pl. kentaur fajból gonosz 
jellemû karakterbe.)
  - újjászületéskor új fajok is választhatók. (sugo fajok)
  - újjaszületeskor az addig megtanult képzettségek és varázslatok
elvesznek.
  - Alaposztályból specializálódás természetesen csak az adott
alaposztályhoz tartozó speciális osztályba lehetséges.